くれくれきょうはきもとくの ないしもとおりのわきなみのかくをまもるのは きにおりごはらにている
むろのよぐにうかげきたりとたたいて ああこれこれここへかじわのさまがみえますの
うちそこにしておがれといえすけてたちかげの ひとりとはったなくてごはれ
まかせんとにわかのようてん おさとはさそくにこまのつき
まずまずおやのいんじょやすきかみいちむらい ときもわせるん
げにそのことはやだよん われにもおしえをきしかど
もはやしらかのせいけんのうめい けんしんふをいしきむけいさん
よくはなかけちまうとみもしない おないしわかやしのとおり
このわかのいたいげなかりをおしめし しかまずここをとむじやりに
ひっぱてたまえばおれぼりまう ここにしかさるるおしるまに
ぜひなくそのまをおちかも ごろんのただぞ
よすをちいたかいがみのくん かってむじよりおどりで
おどれのわったないしろぐだい くれむりやすけめせしめて
くれむってとおしりかけかてにだす も
これまってのおさとはとりつき かんしゃんこれはいっしょうの
わたしがねがいにやらしてくださる の
たのめのいしかずがねとばす
がねになるおもしごとじゃまひろ ぐだとすがるぼけのばしはちのばし
さいれんおちしかねのすしぼけ くれわずれてわたしさげて
あとおしんこをあげる